川普在任何行政策的行政策
建立一個政治的金幣保留
政治的金幣保留
金融保留
保留
這個世界的金融系統
正在經歷一個很深層
而且絕不回頭翻天覆地的變化
這是真的一個大天
我們要用一個巨大的步驟
去奪斷美國的國際貿易
和金融技術
我們要簽署了
《聖書的金融法》
《聖書》
恭喜大家
這是一件大事
世界上話語權最大的金融機構之一
叫做貝萊德-BlackRock
他推出了比特幣現貨ETF
叫做IBIT
這成為全球史上最快達到了100億
250億甚至500億的ETF產品
國家開始把比特幣
放在國家級別的戰略討論
全世界的上市公司
開始把加密貨幣
放進企業的資產負債表裡
銀行跟支付系統呢
開始把穩定幣納入了結算的選項
这一些事情都在
你我日复一日
看似平常的日子裡面
默默地在發生
科技一旦發生了
就不會再回頭了
然後再回首呢
發現才短短過了一年喔
人類參與金融世界的底層邏輯
居然已經改變了
今天這一支影片呢
我們站在加密貨幣歷史上面
最重要的轉折點上面
統整整年度到底發生了
哪一些大事件
這一連串的結構性改變呢
又代表著什麼
當大多數人厚知厚覺
根本不知道金融世界
在發生什麼事情的時候
我希望你已經看懂了
看完這支影片呢
你就會知道
過去這365天裡面
全世界的金融科技到底發生了什麼樣誇張的變化
哈囉我是Bony
過去這一年呢
我們跟很多厲害的人交流
比如說白宮的前溝通主任
美國上市公司的創辦人
比特幣白皮書上面明確記載的密碼學家
加密貨幣跟金融科技裡面
重要的幕後推手
發明穩定幣的第一人
這些訪問呢
有一些已經在頻道上面了
然後有一些呢
即將要推出
如果不想要錯過這些重要的對話
記得要訂閱開啟小鈴鐺
今天這一支影片呢
感謝OKX一起合作完成
我回顧一整年
靜下來想一想
這資訊量真的是非常的震撼
會淹死人
所以我花了很久的時間
跟心裡集結最精華的資訊
濃縮統整在這一支影片裡面
如果你前面整段時間
都沒有跟上币圈發生什麼事情
看完這一支影片呢
你也會對正在發生的轉變
有很完整很清楚的理解
如果你在看這支影片的時候呢
腦中浮現某一個你很在乎
但是可能也還沒有意識到
這個金融規則正在改變的人
我建議可以把這一支影片呢
分享給他
因為這些事情呢
真的不只是投資
而是關係到未來
大家要怎麼用錢
怎麼跨境的移動資產
怎麼面對制度的轉換
當然還有怎麼賺錢對不對
也許這一支影片呢
能夠成為你們在假期聚會的時候
除了溫馨的家常關心之外
另外一個同樣有意義的討論話題
這一切呢
不是突然發生的
時間我們要拉回到2024年的夏天
美國的Nashville
這裡呢
有一個比特幣大會
當時還在競選的
美國總統川普呢
親自站上舞台
對著全球的比特幣礦工
創辦人
投資人
講了一段過去在美國政壇
絕對不可能出現的話
美國會成為
世界的
融合資產
世界的比特幣超級力
然後我們會完成
他說呢
美國不能再把加密貨幣逼到海外啦
也不能讓未來的金融基礎建設
被其他國家給掌握了
美國要成為全世界的加密貨幣中心
這一場演講本身並沒有法律效應啊
但是它非常重要
因為那是第一次
美國總統候選人在公開的場合
明確的把加密貨幣
從這種又棘手又煩躁的監管問題
拉到了國家競爭力
跟戰略的布局這種層級來談
那接下來發生的事情呢
證明啊
這一次的演說呢
不只是政客的場面化
2025年的3月6號
白宮正式簽署了行政命令
成立了美國比特幣戰略儲備
點名了財政部要來統一管理
所有政府手上持有的比特幣資產
那美國政府手上目前持有的比特幣
大概20多萬克左右
那是全世界比特幣最多的政府
這些比特幣呢
主要是過去十幾年啊
這個刑事民事案件裡面沒收來的
不過呢以前這些比特幣呢
都會被當作等待被拍賣的沒收資產
分站在政府的不同部門管理
被拍賣呢只是時間的問題啦
但是呢這一次啊
從這時候開始
處理的邏輯呢被徹底的改寫了
因為行政命令說
比特幣從現在開始不能賣
而且呢要納入這個長期儲備的
國家資產架構裡面統一來管理
那這時候全世界就知道啦
比特幣已經被納入了
國家層級的資產討論範圍
那國家都這樣定義了
下一個要跟上的就是監管機構啦
上一任的美國SEC
美國證券交易委員會
在面對加密貨幣的時候
是超級嚴厲的
到處到處去起訴人家啊
罰加密貨幣公司錢
所以呢所有人都人心惶惶
不知道怎麼樣算合規
怎麼樣算違規啊
那這一任的政府上任之後呢
新的SEC主席Paul Atkins
他對币圈非常友好
他自己的顧問公司呢
就是專門幫金融跟加密貨幣公司來處理監管的問題的
所以呢他對這個領域是很熟的
市場第一次開始有明確的規範
知道什麼事情可以做
什麼事情不可以做
而且不只是美國喔
歐盟他也正式落地了MICA
他用同一套標準把27個國家統一成一個加密貨幣市場
大家都遵循一樣的規則就比較好做事情
香港通過了穩定幣條例
新加坡的政府呢
清楚開始制定規則啊
區分支付型跟投資型的代幣
杜拜直接建立了完整的虛擬資產監管體系
明確卻對標國際的資本
就告訴大家說啊可以來杜拜投資
這些對你我來說聽起來都好像很無聊
但是他們其實在做一件很重要的事情
就是在告訴這個世界上的大錢
哪裡是安全的
哪裡是友善的
哪裡是有發展的
那大錢準備好了
就會需要合規的平台
作為這個基礎的底層建設
來接住這些投資跟建設嘛
那少數提前布局的合規加密貨幣平台
就像是OKX
他就已經布局很久了
他們已經在歐盟啊
新加坡 杜拜 澳洲 美國 阿根廷
還有比特幣的信仰大國 薩爾瓦多
都到處拿了這個虛擬資產的交易牌照
還可以直接支援當地法幣的出入金
土耳其跟巴西也積極的推動牌照的申請
那如果幣圈要吸引這種大規模的傳統資金進場
前提就是要建立這種合規啊
跨國又完整的通道
2025年裡面呢
穩定幣的總交易量啊
高達了46兆美元
相比前一年成長了106%
這個規模呢 已經接近Visa的三倍了
而且逐漸逼近了承載整個美國銀行體系的清算網路
叫做ACH系統
I know right
瘋了 超crazy
2025年的7月
美國國會通過了兩黨共同支持的天才法案
Genius
這個是天大的事情喔
因為金融機構全面得以擁抱加密貨幣
就是從這一刻開始
因為在之前喔
銀行啊 或者是支付公司 上市企業
就算想要用穩定幣來收款付款做結算
也不敢
因為這是什麼東西啊
我們政府沒說啊
那天才法案通過之後呢
穩定幣的規則就第一次寫清楚了
比如說符合法案規定的穩定幣發行商
就一定要用美元現金
或者是美國的超短期國債來當作儲備
那這種守規矩的穩定幣發行商發出來的穩定幣
就可以讓美國的金融機構 銀行支付系統
使用在自己的付款 收款 結算的流程裡面
這個市場呢 對天才法案的反應啊 是超級直接的
2025年的下半年
支付公司Stripe宣布了
收購穩定幣的基礎建設公司Bridge
直接把穩定幣納入公司的支付系統裡面
美元穩定幣 USDC 的發行商Circle
以超過10億美金的估值啊
火爆IPO股市上市
傳統金融巨頭 比如說Visa跟Mastercard
也開始讓企業之間實際付款收款可以用穩定幣
還跟很多加密貨幣的平台合作這個幣圈卡
直接讓大家消費可以使用穩定幣
比如說OKX跟Mastercard 就一起合作推出了
OKXcard 在巴西呢 就已經落地了
那穩定幣在零售業呢 也引起很大的討論啊
比如說華爾街日報就說啦
Amazon 亞馬遜正在評估發行自己的數位美元
原因就很簡單嘛
因為亞馬遜每一筆用Visa 或是Mastercard
結帳的這個交易都需要付手续費
那如果這些付款呢 能夠改用自己的穩定幣
在Amazon的系統裡面自己做結算
那成本就會更低
而且還可以把支付啊 把會員啊
把回饋全部綁在一起
Walmart也是哦
他早在2019年就申請過了這個美元穩定幣的專利
根據Payments Journal 報道呢
Walmart再度考慮把穩定幣接進自己的支付系統裡面
為的就是更快可以結算供應商的貨款
降低第三方支付的成本
還能夠服務可能沒有完整銀行帳戶的用戶
另外一邊呢 傳統銀行也開始動起來了
JP Morgan Bank of America
City Group Wells Fargo都被媒體披露了
正在研究呢 要共創一個銀行聯合的穩定幣
法國的新業銀行 西班牙的BBVA
全部都大動作開始推動穩定幣的計劃
那資訊量超多的啊
我們還能夠講個三天三夜
不過等一下就到這一步你已經會發現了
這個穩定幣已經不是幣圈裡面的事情了
它已經開始進到每一個人每一天用的支付系統裡面
雞皮疙瘩吧
2025年的9月 穩定幣的月交易量啊
接近1.25兆美元
很值得注意的是呢
這跟整體幣圈的交易量沒有明顯的相關性
這就表示穩定幣的使用早就已經脫離幣圈的交易了
很多人會問說 那散戶手上握有穩定幣
除了支付的功能之外 會不會有收益呢
收益哪裡來
我們用USDG這種穩定幣來舉例哦
它是由PEXL在這個新加坡發行
通過新加坡的金融管理局MAS管理的穩定幣
那它背後支撐的價值呢
就是美元的現金 還有美國的超短期
美國國債嘛
這些資本本來就會產生利息
那這些利息呢 就會透過像是OKX這樣的平台
把一部分的收益回到持有者的身上
目前大概是4%以上的年化啦
那未來這樣的產品只會越來越多
像是花旗 JP Morgan Morgan Stanley
這些大家很熟悉的傳統金融機構
已經開始規劃讓用戶可以在同一個金融界面裡面
同時持有股票啊 ETF 加密貨幣
這直接想要單挑新世代的金融平台啊
比如說像是Coinbase Robinhood Crypto.com 這一些
支付平台比如說PayPal跟Shopify
也在後台把結算系統納入了穩定幣
那Stripe Robinhood Circle
它都開始打造自己的區塊鏈了
付款收款跨境變24小時
不用等銀行 而且成本更低
你必須要旅行很多國家
你每季都要有24個賽季
對 這是很多國家
是很多
我可以告訴你什麼最有趣的事嗎
是當我去到一個不同的國家
我買了咖啡 它給你那些提示
你想要在USD 或是Singaporean Dollar
或是Daram 或什麼都一樣
我只想要這些東西很簡單
我沒有要做那種選擇
因為我開始做了一個碳
如果是一個大購買
你開始問問
是我的優勢率是否有利益
但是在Stablecoins
你不必要擔心
它是一平均的
無論哪個國家你去
我認為這是一種大問題
你會在一個公司或是在一個咖啡店
你會在Bunello Cucinelli
我不會知道
OKX App裡面有一個OKXPay
它是全世界第一個合規的加密貨幣支付錢包
如果你是要做一個大購入
你必須要做一個決定
我認為有些人可能會不會在那裡
他們會選擇各種
那穩定幣
比如說USDC、USDT
在用戶托管的錢包裡面
但是轉賬方式
跟大家熟悉的支付APP
用起來的體感是一樣的
沒有國界的限制
而且隨時隨地
都能夠安全地發送
你會在一個大群組
你會在5人
或20人或30人
你能夠更加多的
你能夠把這個組織交易
你能夠把錢交給
那些事情都很難
難得讓大家一起
難得讓大家有同樣的
這個技術呢
用的就是XLayer
它是一個Layer2
它就是專門處理這種支付交易的基礎設施
你可以把區塊鏈
想成一個高速公路
交易太多就會塞車
那Layer2呢
就是蓋在上面的高架橋
可以讓交易跑得又快又便宜
早在2020年啊
當大多數的上市公司
都還不知道加密貨幣是什麼的時候呢
美國上市公司的Strategy
就已經請全公司的力量
在大力的買比特幣
而且一路的加碼
到了現在
它持有的比特幣呢
已經超過了67萬顆
是全世界持有比特幣
最多的上市公司
一開始呢
很多人把它當作一個特例
但是市場開始慢慢發現了
這條路呢
就是可以被複製的嘛
等於是全世界很多上市公司
都加入了戰局
截至2025年底呢
全世界已經有超過200家的上市公司
把比特幣納入了
公司的資產負債表
200家
我們頻道呢
跟Strategy的創辦人
比特幣界最出名的
Michael Saylor放談呢
我非常推薦大家
所有對比特幣有興趣的人
都要看一看
看完很多內心的疑惑啊
矛盾全部都會豁然開朗
其實比特幣財庫公司
這個風氣呢
爆發在2025年喔
不過它絕對不是偶然
當然除了國家層級態度的支持之外
除了大家想要造超
Michael Saylor
超級成功拯救自己的企業的
這個策略之外
最關鍵的內幕
就是在會計制度的改變
沒想到吧
以前的會計規則呢
對企業持有比特幣
是超不友善的
比特幣價如果跌了
就要韧力的虧損
但是比特幣價格漲了
還不能反映在帳上
這什麼意思
對吧
所以持有比特幣
就會讓公司的財報很醜啦
這樣大多數的上市公司
根本不想要動
2025年開始呢
美國的會計準則正式修改了
公司被允許說
欸你們帳上如果持有比特幣呢
可以用市場價格吧
漲跌呢
都可以真實反映在帳上
那太好了
會計規則補齊了
就更多錢願意進來了
除了比特幣之外呢
各種其他的加密貨幣
也被上市公司看中了
比如說以太幣
比如說Solana的財庫公司
都出現了很多家
這裡面最有代表性的就是
原本是比特幣挖礦公司
轉型成以太幣財庫公司的
Bitmine
他背後最重要的推手呢
就是華爾街很知名的一個分析師
叫做Tom Lee
這種數位資產財庫上市公司的
經營邏輯其實很清楚
上市公司他會用各種的方法
募資
募資就買比特幣
就買加密貨幣
然後持續的累積
這就是大家所謂的
Digital Asset Treasury Company
D18
12月前
你不能夠跟著比特幣
或跟著比特幣
像一款股票
像iBit
你不能夠跟著比特幣
從哪個大陸款
在國內
現在你會看到
OMOMOMOM
OMOMOM
B&Y、Mellon
都開始擁抱這個資格的屬性
你看到其他新的經濟的銀行
Charles Schwab、Texas Capital
他們在供應對iBit
甚至很多的銀行
開始在供應對比特幣
我認為在2026年
我們會開始看到
一些大型銀行銀行銀行銀行
B&Y、Mellon開始擁抱比特幣
和JP、Morgan開始供應對比特幣
中心化跟去中心化交易所的差別就在於
中心化交易所
它是一個公司來經營的
加密貨幣交易平台
你把資產放在交易所的帳戶裡面
那交易就會在平台裡面撮合完成
它的操作通常比較直覺
對新手來說比較簡單
那你的資產就是給這個平台
這家公司幫你保管
你需要信任的就是公司跟平台本身
去中心化交易所DEX
它就是透過鏈上的智能合約
讓你用自己的錢包來交易
資產一直留在你自己的錢包裡面
交易就在區塊鏈上面結算
你不用把加密貨幣交給平台保管
但是相對的操作的難度就比較高
老手一點可能才會用
不過你會看到
同一個品牌同時支援
中心化跟去中心化交易所
因為它可以一邊提供
這個平台托管、平台撮合的服務
也可以一邊提供
這個自我托管的錢包
鏈上交易的工具
那你聽得就很清楚了
差別就是在於這個交易發生在哪裡
還有資產是誰來保管
目前有接近五分之一的現貨交易量
已經發生在去中心化交易所DEX上面了
OMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM
如果是一般的交易
你可以看到
什么是成统的
所以你先评计
你先信任
你再信任
那DEC上面的
永续合约交易量呢
成长了将近八倍
一下子呢
像是Hyperliquid
这种去中心化交易所呢
累计处理了
好几兆美元的交易量
在2025年
创造了超过
10亿美元的年收入
不过你讲到
去中心化交易所
如果不是币圈老手的话
用起来是会紧张的
因为它的门槛很高嘛
比如说你要装钱包啊
要切换网路
要记住记词
要准备gas对不对
手续费
还可能要跨链啊
要转账
每一步呢
大家都会怕出错
所以虽然去中心化交易所里面呢
内涵了币圈
最原始的自我托管精神
很多人到现在还是不敢用
2025年出现了一个
很重要的现象
就是呢
中心化交易所
会直接把去中心化交易所
内建拉到自己的系统里面
用OKX的app举例
你不用离开
熟悉的app界面
就可以直接接到
比如说像Solana
Base
Xlayer
这些去中心化的市场
那系统呢
会自动帮你建立自我托管的一个钱包
你用通行密码保护
不用自己保管住记词
资产还是在你自己手上
但是操作的方式呢
跟你原本用交易所
几乎是一样的直觉
这就代表用户可以直接用
中心化交易所里面的资金呢
同一个画面里面
做去中心化跟中心化交易所的交易
那中心化的这个订单簿
链上的流动性
同时都会呈现在你的眼前
系统及时帮忙比对
好几百个流动性池啊
帮用户找到最划算的成交方式
这就让以前只有
链上高手才会的事情呢
第一次变成一般用户
也能做到的事情
挖宝超早项目的门槛
也就变低了
那现在呢
很多中心化的交易所
都在做这件事情
2025年原本大家以为
注定一辈子互相竞争的
中心化跟去中心化交易所
他们就在一起了
OKX的连结在资讯栏
可以自己体验看看
这些东西都是要
自己实际的感受
现实资产代币化
Real World Asset
RWA
就是把现实世界的资产
比如说像国债啊
房地产
股票
黄金
透过区块链的技术呢
进行数位化跟切割
让原本需要大量的资本啊
要有关系啊
要有资格
才可以接触的资产
变成可以小额参与的形式
大家都可以用
这个对相对需要画面感的人
来说很难理解
我们举例
RWA呢
它真正厉害的地方就是
比如说资产可以留在银行
受到银行的保护
但是呢
居然可以在链上交易
比如说这个资产的本体
放在银行里面托管
但是区块链上面呢
做一个即时的印象
等于是把资产的功能
投射在区块链上面
那银行里面的资产
一有变动
链上同步就会更新
机构就可以把它拿来
做抵押
做交易
但是风险呢
还是银行级别的控管
这是以前根本想不到的事情
像是OKX在欧洲
就跟渣打银行合作
托管机构投资人的钱
或者是你可以直接这样子
在交易所的APP上面
买卖黄金
这些都是现实资产
放到区块链上面做交易
如果你需要更有故事感的例子
过去几百年以来
全世界报酬最高
最稳健的资产之一
就是纽约最精华的地段
曼哈顿的土地
那好不好呢
超好的
但问题就是
它从来就不是给一般人买的
投资门槛超高
你得是这个顶级的家族
有影响力的财团
还要有点关系
有点背景
一般人有钱是没用的
连进场的资格都没有
假设你是一个乌干达
某个村庄的这个村民
即使你辛苦赚了一点钱
你能够投资的标的也被局限了
你可能可以投资的就是
附近最有生产力的工厂啦
但是你买不到这个upside
上涨可能更多
大家都想要的曼哈顿土地
因为现在的金融呢
有各种的限制
这就是为什么
我们一直想要用正确的角度
来谈论区块链的原因喔
因为它的意义呢
不只是新科技
而是可以让资产
不再被锁在某一个国界
某一套的金融体系里面
如果资产可以上链
可以被裁缚
可以被全球的流通
那很多本来有门槛的优质资产
就不再只是属于华尔街
不再只是属于全世界
顶端的这个0.1
0.1%
不管出生在哪里
都不会被国界限制啦
不会被困在原本出生地的
这个货币制度里面
2024年的美国大选期间呢
出现了一个历史上面
从来没有出现过的事情
像Polymarket这种呢
加密货币的预测市场
比任何美国主流媒体
预测选情啊
居然更准
这到底是怎么一回事呢
这个预测市场
它就是一个网站嘛
把世界上正在发生的事情
即将发生的事情
变成可以交易的合约
它不是问你说你怎么想啊
问你说哦
你觉得谁会赢啊
而是问你说好啊
那你觉得某某某会赢
你敢不敢压钱嘛
有一个很有趣的
这个传奇真实案例啊
美国选举刚刚开始跑的时候呢
那时候两党还是不分上下的
有一个法国的交易员
就觉得川普一定会赢啊
而且呢
他超级不相信
美国主流媒体的民调
所以他就花钱
请一个民调公司
去做了一份私人的民调
而且为了要精准
他问的不是说
你会投给谁哦
而是你觉得你的邻居
会投给谁
那这个民调的结果呢
跟他想的一样
川普会赢
所以他就大力的下注
靠着Polymarket预测市场呢
就赚了超过8500万美元
所以这个选举呢
球赛有很多人下注
所以你可以看到了
NFL的季节开始之后呢
明显出现了
预测市场交易量大大的提升
当然很多很有趣啊
奇奇怪怪的问题
也都可以被拿来下注
比如说Elon Musk
这一周呢
会发几则贴文啊
或者是罗浮工的小偷
是不是自己人在作怪啊
川普这一周
到底会说出什么字呢
从这个体育啊
到政坛啊
到天气啊
到娱乐
都可以下注
纽约证券交易所呢
它是全世界最大的股票交易所
挂牌的公司总市值啊
大概29兆美元
2025年的10月呢
他们投资了Polymarket
20亿美元
大家就推测了
应该是纽约证交所呢
开始觉得市场上面的
新世代投资人
已经出现了很大的变化
就是现在的市场里面呢
可能一条社群的推文
比一份震惊八百的这个财报
更能够影响价格
以前大家很看不起的
什么叙事啊
什么迷因啊
什么集体的情绪啊
现在都变成了市场的一部分
这个伙伴可能最传染OM
最传染OM
最传染
另外还有一个很有名的预测市场叫做Kelsey
他的共同创办人Luana Lopez Lara
年纪还不到30岁
就已经进入了亿万富翁的行列
因为2025年
Kelsey的融资估值超夸张的
110亿美元
连川普本人都要跟交易所合作
推出一个叫做
Truth Predict的预测市场
当然这被人家笑说
是不是球员兼裁判啦
你自己都这么有名了
随便做什么都是一个市场啦
比如说
川普明天要穿海军蓝的Polo 3
打高尔夫球吗
对不对
那这怎么像话
但是不管怎么样
听到这里你就知道
哇这又是一个势不可挡的趋势了
很多人听到
啊AI加加密货币
第一个反应就是
啊又来了
又要讲很远很远的事情
但是其实现在很多AI的应用
早就已经在我们身边出现了
现在很多的加密货币交易所
都把AI用在比如说新闻整理啊
持仓分析
帮你可以更快的搜集资讯判断重点
或是AI用在策略交易
像OKX的策略交易市场
就可以用AI工具自己去设定策略
一键就能跑出自动化的交易
你自己在手动设定策略的时候呢
也会有AI的智能预测
协助大家参考做决定
除了这种交易所的应用之外呢
AI加上加密货币
还可以解决很多其他很实际的问题
比如说我现在第一个想到的问题就是
现在网络上面这么多资讯
怎么分得出来你到底是人还是机器呢
AI出来之后很多假账号
假的流量
吸流量啊
机器人完全失控了
对不对
区块链的技术呢
就可以用可以验证的行为
跟钱包的记录
来证明你是不是一个活的人
真的人
你想一想
如果以后牵涉到
补助啊
投票啊
空头啊
补贴啊
反正就有钱有关的啦
这种证明你是人的功能
就在AI世界里面会越来越重要
第二个很现实的问题就是
如果AI agent开始帮人家工作了
他怎么收钱
怎么付钱
不可能帮每一个AI都开一个银行账户吧
因为AI它是24小时啊
超小额在交易
银行它不支援24小时
也不支援这种快速
几秒几毛钱
这种很小金额的结算
举个例子
就假设我是一个跨国的电商公司好了
那我雇了三个AI agent
三个AI代理人
来帮我做三件事情
第一个就是帮我及时翻译商品的内容
第二个帮我这个自动投放广告
第三个根据订单的动态调节库存
那这三个AI agent呢
我就不想要一次性的买断啦
我想要每一次用就付一点钱
这样才符合我的这个成本嘛
那问题来了
如果每一次AI agent就帮我翻译
每一次他帮我弄广告
每一次他帮我调整库存
我都要走一次银行
刷一次信用卡
都要等一次结算
跟我收一次钱
那这怎么弄啊
太小额了
这个系统根本跑不起来
因为银行他就不是为了这种
每秒几毛钱超小的金额来设计
信用卡他也不是为了
机器对机器的付款来设计的
但是链上的转账
完全就可以处理这样的事情
因为呢手续费很低
而且24小时及时结算
根据顾问公司Gartner
他的估计是说
如果AI之间开始自己交易
自己结算
到2030年啊
这种机器经济的规模呢
可能可以超过30兆美元
因为机器呢
他会一直不断的互相做交易
那你觉得你自己很晚了吗
如果我们把真的数字摊开来看看好了
你就会发现一个很有意思的事情
就是目前的数据来看呢
全世界有7.16亿人啊
持有加密货币
这个占全球人口的8.8%
里面呢
每一个月至少会做一次链上交易的
独立个人呢
大概只有4000万到7000万人
不到全球的1%
所以你现在就可以了解这件事情
其实非常早啊
如果你是加密货币的新手
还不是很了解要怎么样开始
觉得这个资讯量太大的话
那我建议你看这部影片
因为这部是所有进到币圈的人
第一个要做的事情
这一支影片的资料呢
是我花很久的时间
自己整理出来的
并不是AI整理的
然后我就丢给AI说
你帮我顺一下
这个顺序好吗
他就说
你这一支资讯量太满了
这是超过两支影片的量
然后我就开始跟他吵架
我说这个是年度回顾的总结
当然资讯量要很满啊
然后他就说
人脑看了会累
建议分两支影片
但是我还是硬拍成一支
但是我相信你看完了
看到这边呢
脑袋已经快要开花了
所以我要帮你拍拍手
恭喜你把这一整年
币圈所有重要的大事件
全部都看完了
如果你已经看到这里了
那还不订阅
帮影片按个赞的话
那我就只能继续加油
如果你想要回顾今年整年呢
你在OKX上面投资的这个历程
每一个人客制化的年度账单回顾呢
都已经上线了
现在就可以登入APP
看看你的个人账单
跟年度称号到底是什么
回顾一下过去一年呢
你的加密货币投资
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜